---
layout: post
title:  "You Will Become Better"
date:   2018-01-10
banner_image: better-1.jpg
tags: [SoulJourney]
---
转眼已到18年，即将24岁的我仍然这般幼稚与懦弱

望今后的我能够思进取而担大任

<!--more-->

直博一年半已经过去了，先不说论文成果，自身性情已是急躁而又怯弱。

## 先来总结下即将结束的这学期

### Unity
在Unity公司6个月的实习收获了许多，加入了一个好的团队，遇到了nice的leader和colleagues。不仅熟悉了公司里合作开发项目的流程，学习了新的技术，更是体会到和谐美好的工作环境。

千言万语也讲不完这六个月美好而又短暂的经历，忘不了和身边的人一起coding、谈天论地、打球等愉快时光。然而，博士学业压力让我不得不面对现实。

残酷的生活让我放弃实习，老老实实回归校园科研生活。

### Home
女票毕业来到同一个城市工作，对我来说真是万分幸运的事情。不管在其他方面，我多么不顺，但如今感情得以稳定，我想这就是上天给我最大的补偿把！

女票和几个学姐合租，我仗着都是校友的身份也厚着脸皮住进了她们家。我总是口口声声说被女票虐待，各种被使唤被欺负，可最终当我真的回到学校宿舍时却又感到不舍和孤单。

提前感受到幸福家庭生活，温馨且又舒适，让我很快便迷恋上这样的生活节奏，忘却了初心。

美好总是短暂的，我仍处在该努力拼搏的年纪，怎可早早享受呢？

### Study
总得来说，投了一篇IEEE的旗舰会议paper，却被无情拒绝了。虽然我对此结果感到无比愤懑与不满，抱怨了许多所谓不公正的境况，但仔细思索，也只能怪自己还不够努力，不够用心，更不够坚持！

科研的道路是苦而漫长的，才刚刚开始，我就开始退缩。品尝到外界生活的美好，就想逃跑。

逃避的心态让我心境变得日益急躁！我想所有关心我的人都不想看到这一切发生，但这就是事实！

这几天，接连而来的事实让我备受打击。怯懦的我却又不想承认自己的懒惰，如此可悲啊！但我不甘与此。

{% include image_full.html imageurl="/images/posts/dark.jpg" title="Dark" caption="Dark" %}

## 对未来生活不放弃

不放弃，不抛弃。

>
不是一切大树都被风景折断；
>
不是一切种子都找不到生根的土壤；
>
不是一切真情都流失在人心的沙漠里；
>
不是一切梦想都甘愿被折断翅膀。
>
不、不是一切都象你说的那样，
>
不是一切火焰都只燃烧自己而不把别人照亮；
>
不是一切星星都仅指示黑暗而不报告曙光；
>
不是一切歌声都只掠过耳旁而不留在心上；
>
不、不是一切都像你你的那样！
>
不是一切呼吁都没有回响；
>
不是一切失却都无法补偿；
>
不是一切深渊都是灭亡；
>
不是一切灭亡都覆盖在弱者头上；
>
不是一切心灵都踩在脚下、烂在泥里；
>
不是一切后果都是眼泪血印，而不展现欢容。
>
一切的现在都在孕育着未来，
>
未来的一切都生长于它的昨天。
>
希望，而且为它斗争，
>
请把这一切放在你的肩上!
>
><cite>― 舒婷 这也是一切 </cite>


{% include image_full.html imageurl="/images/posts/SaveML.jpg" title="SaveML" caption="Wish" %}


我想下定决心走一条自我救赎路

