---
layout: post
title:  "All I Wanna do"
date:   2018-01-31
banner_image: WoodGrain.jpg
tags: [SoulJourney]
---
18年的元月已经接近尾声，虽然大多数时候自己还是会下意识地选择逃避

但经历了这么多事情，自己也逐渐学着去一件件处理好

<!--more-->

首先，自我期望还是挺高的，除了想要顺利念完博士，还希望在这个过程中能够好好磨练自己的心智

不得不承认，自己还是过于幼稚，遇到事情就会慌乱。这不禁让我回想起高考时的情景。

仔细想想从初中开始，恩师教会了我如何去自我反思，心智不够成熟的我反而竟然容易陷入胡思乱想、杞人忧天甚至是妄自菲薄的情绪中。

现如今，其实我的毛病还是存在，可能随着年龄以及阅历增长，这些缺点不像当年那么严重了而已。

我最擅长的伎俩就是逃避。。。

与其抱怨不公，抱怨自己才能不能得以施展。真的不如再更加努力，去做自己能够把握的事情。

人的一生应该为小部分人而活，其中最重要的就是要顺从自己内心。在意过多不必要的评价，思虑不必要的结果，只会让自己逐渐平庸下去。

真不希望自己总活在过去的阴影中，不然则会形成恶性循环，想想自己是多不容易地花了那么多心血，实现了来到交大念书的梦想，为何要轻谈放弃。真的不用在意别人的生活，不管别人是多么幸福还是悲哀，跟自己并没有直接关系。


## 亦只逾

### Unity
刚刚结束了在公司的实习，最后一个周我全神贯注地去解决问题，给团队也是给自己的第一次实习生涯画上了完美的句号。

最近在实习的过程中，最大的感受就是自己最大的敌人其实就是懒惰。若能专心致志地去做事情，再困难的事情都能够去做好。

希望自己不要再让新鲜感和热情度来驱使自己，往往最后的结果都是三天打鱼两天晒网。

无论是科研，还是科技，都需要保持一种“求知若饥，虚心若愚”的心态

### Game
最近网易出了一款新手游，楚留香。

{% include image_full.html imageurl="/images/posts/clx.jpg" title="clx" caption="clx" %}


动画场景精致也不用我多说，最吸引我的一点是剧情走向自主化、玩法多元化（据说NPC加入了AI机制）。我去试玩了这个游戏，两种不同类型玩家最终也对游戏有不同的认知与体验。

对于我这种资深网游、手游玩家，自然知道主线剧情也好日常也好都是为快速升级而服务，重心应该在PvE甚至是PvP。于是，由于我刻意追求升级，却错失了自主操控选择剧情走向（培养人物人格等）的乐趣。

说这么多，只是想表明，正是这款游戏带来的革新式玩法，让我从中又明白了一个道理。玩游戏也好，现实生活中也好，不要去跟别人过多比较，否则将不断迷失自我。我在某鱼上看见主播们上各种土豪的号玩耍体验，许多花钱上十万的玩家，发现不管怎么氪金，怎么弄，总有比不过的人。即使是豹子头林冲（零冲）玩家也能超过很多氪金玩家。因此，比来比去真的没有意思。15W最后只能以5W当掉，还不知道现在卖出去没。

戏如人生，人生如戏。 逍遥倜傥，踏雪留痕 才是每个武侠梦的最好结局吧。

### Poetry

>
从明天起，做一个幸福的人
>
喂马，劈柴，周游世界
>
从明天起，关心粮食和蔬菜
>
我有一所房子，面朝大海，春暖花开
>
从明天起，和每一个亲人通信
>
告诉他们我的幸福
>
那幸福的闪电告诉我的
>
我将告诉每一个人
>
给每一条河每一座山取一个温暖的名字
>
陌生人，我也为你祝福
>
愿你有一个灿烂的前程
>
愿你有情人终成眷属
>
愿你在尘世获得幸福
>
我只愿面朝大海，春暖花开
><cite>― 海子 面朝大海，春暖花开 </cite>

{% include image_full.html imageurl="/images/posts/spring.jpg" title="spring" caption="spring" %}

